### 学习笔记
#### 2020/08/10

> 今天是学习正式课程的第一天。
>
> 个人觉得自己先做题，再带着问题看老师的讲解视频这样效果更好。
 
- 盛水最多的容器 
``` text
最开始想到的解决方法，无脑的双重for循环。
然后学习了题解中的思路，双指针的一种概念。
相比起来，内存消耗差不多，但是运行时间相差很多，由1023ms 提升为 3ms
原因是Solution_1的时间复杂度很高，O(N2)，Solution_2 只要O(n)
```

- 移动零

> 我的第一个版本，结果是执行时间超时

```java
class Solution {
    public void moveZeroes(int[] nums) {
        int l = 0, f = 0;
        while (nums.length != 1 && f <= nums.length - 1) {
            if (nums[f] == 0) {
                f++;
                continue;
            }
            if (nums[l] == 0) {
                nums[l] = nums[f];
                nums[f] = 0;
                l++;
            }
        }
    }
}
```

> 研究了一下leecode的用例,原来是临界值的问题。
>
> 兼容了一下,运行时间1ms感觉还不错。
>
> 看了覃超老师的视频后，觉得自己的方法还是有点low。
>

```java
class Solution {
    public void moveZeroes(int[] nums) {
        int l = 0, f = 0;
        while (nums.length != 1 && f <= nums.length - 1) {
            if (nums[f] == 0) {
                f++;
                continue;
            }
            if (nums[l] == 0) {
                nums[l] = nums[f];
                nums[f] = 0;
                l++;
                continue;
            }
            f++;
            l++;
        }
    }
}
```

#### 2020/08/11

- 爬楼梯
> 说真的，这道题我真的没有头绪。哈哈，自己的数学太差了。
>
> 我这里使用了最常见的递归方法。第一次试着没有加缓存，结果超时了。
>
> 然后使用了数组将计算过的结果缓存起来，速度立马就提升了很多，很有成就感，这大概就是站在巨人肩膀的感觉。
>
> 看到官网还有 动态规划、矩阵快速幂、通项公式 等方法可以求解，真的很是膜拜

#### 2020/08/12
- 双数之和
> 先使用了暴力方法 运行时间 219 ms，很low，击败了5.03%的用户
>
> 然后使用了 hash表 方法，3 ms ，击败了 73.68% 的用户
>

- 三数之和
> 第一眼看到这个题，三重for循环肯定是没毛病的
>
> 但是，那样效率太低了。默默的还是选择看题解
>
> 老师说三数之和的基础版是双数之和，就先去挑战了双数
>
> 这里有两个难点，一个是要先排序，再一个是使用夹逼方法的时候需要跳过重复项
>
> 我是用do...while()，来做的，题解里面的一行while可读性不是怎么特别高，还是挺佩服的。

#### 2020/08/13
- 反转链表
> 第一想法是 直接是把链表遍历一遍存入List中，然后把List倒序连接起来
>
> 感觉不够优雅，时间复杂度要得O（2n）。看了题解，使用前后指针会更优雅
>

#### 2020/08/14
- 两两交换链表中的节点
> 第一遍，参考了题解中的递归。
>
> 这个递归我看懂了，哈哈哈

- 环形链表2
> 没怎么看懂题解中的最优解
> 先用hashSet实现了一下，与快慢指针两次相遇法有着5ms的差距

#### 2020/08/15
- 加一 模拟十进制的加一，比较容易理解

- 删除排序数组中的重复项

#### 2020/08/16

分析了作业中 Queue，Priority Queue 的源码；

学习了接雨水的解题方法，很难，需要用五毒神掌多刷几遍。

#### 本周学习心得
  本周学习了 数组，链表，跳表，栈，队列。
  相关题目：
    数组：盛水最多的容器，移动零，双数之和，三数之和，删除重复项
    链表：反转链表，环形链表，交换节点
    解法 大部分都可以使用暴力法，提高效率的话都是可以使用双指针
  
  栈，队列：接雨水
  优先队列，双端队列：分析了 java 源码中的 Queue，Priority Queue
  
  
  
          




